本字幕由桜都字幕组制作　仅供交流试看之用　请于下载后　24　小时内删除
翻译：地表第一菜　夜猫君　薛定薛定谔　挂件　コリ　宇治　校对：小孝　时轴：文何　繁化：晓桢　压制：田姆斯邦德　美工：逸昳漪
触摸池?
タッチプール?
没错
そう
是让游客触摸海洋生物的活动
海の生き物に触れてもらうイベント
但是由于人手不够所以一直没有举办
人手が足りないからお休みしてたんだけど
我一直都很想举办它
ずっとやりたかったんだ
噢
へー
爷爷 可以吧
ね　お爺　いいでしょう?
可以啊
いいよ
虽然我要出差没办法帮你们
ワンは出張で手伝えないけど
但每年都在办 应该没问题吧
毎年やってるから　大丈夫でしょう
嗯
うん
万一出了事我也会联系你的
何かあったら連絡するし
而且也会让大家来帮忙
みんなで協力してやるから
大家?
みんな?
也包括我吗?
私も?
当然了 我也指望着风花能来帮忙呢
もちろん　風花のことも当てにしてるんだけど
啊 好开心
あぁ　嬉しいです
会非常有趣的哦
すごく楽しいよ
在沙滩上用手指画出一片重要场所
砂浜に指で描く　大切な場所
拍打海岸的涟漪渗入了其中
寄せるさざ波が染み込んだ
脚尖还未干透 便进入下个季节
爪先は濡れたまま　次の季節へ行く
我不愿察觉时针转动之快
時計の速さに気づきたくない
已经急不可待 泪水快要流出
もどかしかったよ　泣きそうだよ
即便如此我应该仍可以发光发亮
それだって輝いていいはずだ
摇曳吧 看那飘忽不定的七色
ああ　たゆたえ　ほら七色
「摇曳吧 七色」
把我们映照在海岸线上
僕らを海岸線に映して
再次将浮上的景色命名为梦想吧
浮かび上がる景色を　もう一度夢と名付けようか
过去与如今 我们都同样活下去
そう　過去や今は生きてく
不必做出回答
答えにしなくてもいい
将在道路的某处 在心中的某处
道のどこか　心のどこか
发现的事物 带向未来吧
見つけたもの　未来に持っていこう
那是我们溶入大海的 生命之音
海に溶けた僕らの　命の音
故而 触摸池是暑假的重磅活动
という訳で　タッチプールは夏休みの超目玉イベント
要抓紧准备好 周末就举办
急いで準備して　週末にオープンさせます
这么早
早っ
毕竟暑假已经开始了
まあ　もう夏休み始まっちゃってるし
再磨磨蹭蹭的话夏天就要结束了
もたもたしてたら　夏が終わっちゃう
水槽的安置和淡红墨头鱼就拜托空也了
水槽の設置とガラルファは　空也さんお願い
好的
ういっす
櫂负责做生物迎接员
櫂は生き物のウェルカム係り
了解
迎接?
ウェルカム?
就是去采集生物然后接进伽玛水族馆
生き物を採取して　がまがまにお迎えすること
噢
へー
至于风花 就拜托你来当导引员了
風花は案内係りお願いね
导引员? 我来当吗?
案内係り?　私が?
没问题的 触摸池的生物种类并不多
大丈夫　タッチプールの生き物は種類も少ないから
很快你就能记住的
すぐに覚えられるよ
我知道了
分かりました
我也会帮你的
私もフォローするから
有不懂的地方问我就好
分かんないことあったら言って
大家齐心协力加油吧
皆で力を合わせて　頑張ろう
好
ういっす
好的
嗯
はい
おう
多吃点 快快好起来哦
たくさん食べて早く良くなろうね
触摸池
许多水族馆也都在办触摸池啊
へー　いろんな水族館でやってるんだ
诶 海胆? 鲨鱼?
えっ　ウニ?　サメ?
很厉害吧
すごいでしょう
正所谓百闻不如一触
まさに百聞は一触に如かず　だよね
一触?
没错
そう
听别人说一百遍不如自己触摸一次了解得深
百回説明を聞くより一回触った方が深く知れるってこと
鲨鱼就是一个好例子
サメとか　いい例だよ
确实经常听人们用鲨鱼皮形容干燥的皮肤
確かに鮫肌ってよく聞くけど…
但实际是怎样的却不太清楚
どんなものかはふわっとしてますね
是吧?
でしょう?
不过 随便触摸的话 可能会给生物带来压力
でも　無闇に触るのは　生き物にストレスを与える心配があるんだ
尤其是小孩子手上没有轻重
特に小さな子供は容赦ないから
所以导引员必须要看好才行
案内係りがちゃんと見てないとダメ
是
はい
那个 其他还要注意…
あのう　他には何が…
代理馆长 小卖部来客人了
館長代理　売店にお客さん
好的 我现在就去
はい　今行きます
什么?
何?
哦 没有 没什么
あぁ　いいえ　大丈夫です
要好好记住生态之类的知识
ちゃんと生態とか覚えておかないと
要能够在触摸池前为孩子们讲解与回答问题
プールの前で子供達に解説したり　質問に答えたり　できなくちゃ
饲养日记Ⓐ
感觉 有点像
なんか　似てるな
啊 不行 不对
あっ　ううん　違う
不要思考多余的事情
余計なこと考えない
谢谢惠顾
ありがとうございました
海
月
水
母
我说 迎接生物的活计
あのさー　ウェルカムのことだけど
你也和我一起去吧
くくるも付き合えよ
诶 为什么
えっ　なんで
毕竟我不知道该抓什么抓多少
何をどんくらい取ればいいか分かんないし
之前不是抓多了还被训了吗?
前に取り過ぎて怒られたろう?
哦噢
ああ
嗯 可以啊
うん　いいよ
不过 还挺意外的
でもさあ　ちょっと意外だった
你居然把工作交给她
あの子に仕事任せるの
你是说风花?
風花のこと?
明明不久前还把她当作新人
この前まで新人扱いしてたのに
就是想着要不试着交给她一些工作
なんか任せてみたいって思ったんだよね
可能 是这个的原因吧
多分　これのせいかも
企鹅?
ペンギン?
领头企鹅 我们都有
ファーストペンギン　お揃いなんだ
所以呢?
だから?
就是这么回事
そういうこと
啊?
はっ?
我先走了
先に行ってます
诶 这就走了?
えっ　もう?
我在触摸池想到一些主意
タッチプールでちょっと思い付いたことがあるので
哦噢
おー
JB冲绳
JB银行
折纸
彩色气球
蜡笔
诶 红色?
えっ　赤?
是红色
赤だ
节约经费
我想明亮的颜色也许能让孩子们有亲切感
明るい色の方が子供達も親しみを持ってくれるかなって
想到的主意就是这个?
思い付いたことってそれ?
风花果然很奇怪
やっぱり風花って変わってる
是吗
そうですか
彩色气球
蜡笔
那些呢?
それは?
这些也是觉得小孩可能会喜欢
これも　子供が喜ぶかなって
有小票吗?帮你报销
レシートある?清算するよ
不用了 这是我自己买的
いいえ　これは私が買ったものなので
不行 这种事情必须要算清楚
駄目だよ　こういうことはちゃんとしないと
节约经费‼
好的
はい
在水中请小心
饮用水
热 水
饲养水
仿生珊瑚装置
谢谢惠顾 加美饭馆的特制盒饭
まいど　カメー特製弁当だよ
哇 好可爱
うわっ　可愛い
辛苦了
ご苦労さまです
大家呢?
みんなは?
因为还要准备办触摸池 所以大家比平时更忙
タッチプールの準備が重なって　いつもよりばたばたしてるんです
原来如此 这个也是准备工作?
へえ　これも準備なの?
我想送给孩子们当礼物
子供にプレゼントしようと思って
这主意不错
それいいアイディア
要不我们店也搞个这个吧?
うちの店でも真似しちゃうかな?
加美饭馆也会有小孩来吃吗
カメーって　子供も来るんですか
不是 是想送给外国人
じゃなくて　外国の人にあげるの
最近越来越多了
最近増えてるんだ
感觉他们会喜欢这种折纸
折紙　喜ばれそう
拜拜了 你加油
じゃ　頑張ってね
好的
はい
蓝海星
酋妇蟹
瘤海星
馒头海星
玉足海参
饼海胆
蜘蛛螺
淡红墨头鱼
玉足海参
ニセクロナマコについて
玉足海参若是被敌人袭击或是…
ニセクロナマコは敵から襲われたり…
诶 不会吧不会吧 诶
えっ　いやいや　えぇ
不要
いや
等等
あの、ちょっと
别过来
来ないで
不是的不是的不是的
違う違う違う
怎么了
どうした
有可疑的人
不審者が
阿海
うみやん
他是我们的员工具殿轰介先生
うちのスタッフの具殿轟介さん
大家都叫他阿海
通称うみやん
你好呀
はいさい
这位是在这打工的宫泽风花小姐
こちらはバイトの宮沢風花さん
很抱歉
ごめんなさい
没事没事 突然看见一个大汉 肯定会吓一跳
いやいや　いきなりこんな大漢と出くわしたら驚くよね
是的
はい
啊不是的
いいえ
阿海 你的腰没事了吗
うみやん　腰もういいの
额 虽然我觉得好得差不多了
ああ　大分良くなったと思ったんだけど
但是可能又出问题了
またやってしまったかも
诶 你没事吧
ええ　大丈夫?
没事没事
大丈夫　大丈夫
宫
宫泽风花
宮沢風花
宫泽
宫泽风
宫泽风花
47事务所宫泽风花 宣布退出团体
果然如此
やっぱり
不过她为什么会在伽玛水族馆
何でがまがまに
已经这个时候了啊
もうこんな時間
还要很久吗
まだかかりそう?
快要做好啦
もう終わります
晚上好
こんばんは
大家都在这里呀
あれ　皆集まってたの
心 过来一下好吗
くくる　ちょっといい?
怎么了
何
有重要的事要跟你说
大事な話
在这里讲有些不方便
ここじゃ何だから
我也去
あたしも
本周六的午餐
冲绳荞麦面
赠送炸鸡块
600日元
下周的午餐要求
受理中!
苦瓜杂烩
天妇罗
呃 你要坐吗
えっと　座れば
要看电视吗
テレビでも見る?
你要说什么
話しって何
有关风花的事情
風花ちゃんのこと
她以前真的是偶像吗
元アイドルって本当?
诶 你怎么知道的
えっ　何で知ってるの
阿海告诉我们的
うみやん情報
那个人比起一日三餐 更痴迷于偶像
あの人三度の飯よりアイドルラブでしょう
只要一喝酒 他就会一直讲同好会的事
お酒飲むと永遠同士の話すんだよ
我耳朵都快起茧子了
耳タコだよ
这样啊 原来如此
そっか　そうだったね
风花不当偶像之后
風花ちゃん　アイドルやめて
为什么会来冲绳 为什么会在伽玛水族馆
何で沖縄　何でがまがま
谁知道呢 具体的我也不清楚
さあ　私も詳しいこと知らないんだ
心也不知道吗
くくるも知らないのか
什么啊 真没意思
何だ　詰まんないの
全明星猜谜
好的 那么 接下来的嘉宾是47事务所的成员
はい　じゃ　次のゲストはヨナプロの皆さん
大家好
こんにちは
大家一直都很有活力呢
皆いつも元気いっぱいだね
瑠香的笑容和活力…
ルカちゃん　笑顔と元気の…
啊 看看明天天气怎样
ああ　明日の天気は
接下来播报明天的天气…
では　明日の天気…
那我就把这些发给我们的老顾客
そんじゃ　常連さんに配っとくね
宣传的事情就交给我们吧
宣伝任せて
太谢谢啦
ありがとう
风花 触摸池活动要加油啊
風花ちゃん　タッチプール頑張ってね
怎么了
どうしたの
没什么
いいえ
穿
筒
着
热
带
靴
鱼
长
的
穿
着
长
筒
靴
的
热
带
鱼
好热
熱い
是走这条路吧
こっちの道に合ってるかね
应该在这边
あるはずよ
快看 在那儿呢 是那个孩子
あーい　居たさ　あの子だね
哎呀 她往这边看啦
どう　こっち向いたさ
你就是新来的小妹妹吧
あんたね　新しく入ったねーねーは
你是从内地来的吧
内地から来たね
呃 那个
えっ　ええと
婆婆们 还没到开馆的时间
お婆ら　まだ開館前っすよ
やさ
是啊
入口 開いてたからさ
因为看到门开着
ちゅらかーぎーよ
好漂亮
ちゅらかーぎーね
真漂亮啊
めっちゃちゅらかーぎーさ
真的好漂亮哦
あのう　明日からタッチプールをやるんです
那个 明天我们会开放触摸池
ぜひ遊びに来てください
请各位务必来游玩
分かったさ
知道啦
今度は孫も連れて来ようね
下回我会带孙子一起来
また来るからね
我们会再来的
がまがま好きになってね
要喜欢上伽玛啊
なるさ
她会的
大丈夫なの　案内係り?
你能行吗 当导引员
頑張ります
我会努力的
別にいいんだけど
我倒是无所谓
魚とか好きなわけでもなさそうなのに
可你看起来也不怎么喜欢鱼类
なんで頑張ってんの
为什么要这么认真
あの子っていつまでここにいるの
那女孩 准备在这待多久?
突然来たってことは突然いなくなる?
既然会突然出现那是否也会突然消失?
さあ
我不知道
でもずっとここにいるってことはないのかも
不过应该不会一直待在这里吧
そういう話ししないの
你们没谈过这种事?
結構重要なことじゃねえ
这不是很重要的事情吗
風花って自分の思ってることとか
因为风花不太愿意说
あまり話してくれないから
关于自己的事
いまいち何考えてるか分からないんだよね
我也还不太懂她的想法啊
気　遣いすぎなんだよ
是顾忌太多了吧
気　遣わなくていいって言ったのに
我跟她说过不用顾忌太多的啊
お前がだよ
我说的是你
櫂 はやっ
櫂 好快
まあな
还行啦
よ~し
好~
タッチプールのオープンまでラストスパート
离触摸池开张还差最后一步
来
摸
一
吧
互动期间的约定
要在水下
轻轻地触摸哦!
不能拿出水面哦!
好痛苦
不在水下的话，
我无法呼吸...
触摸之后去洗手!
触摸池区域
过
来
摸
一
吧
完成!
間に合った
总算赶上了
まじ残業勘弁
加班放过我吧
馒头海星
蓝海星
みんなの頑張りのおかげです
全靠大家的努力
ありがとう
谢谢大家
あとは朝来て水と生き物をここに移すだけ
就剩下明天一早把水和生物转移过来了
風花 明日から よろしくね
风花 明天开始就要拜托你了
はい
是
まくとぅそーけーなんくるないさ
做好每件事 日子自然棒
朗報です
好消息
今日からウミやんが復帰することになりました
今天开始阿海复职啦
まじで待ってました
终于等来这一天了
待たせたな
让大家久等了
よろしく
多多关照
あと今日からいよいよタッチプールがオープンします
还有触摸池也终于在今天开张了
みんなで協力して初日を乗り切りましょう
大家一起齐心协力度过第一天吧
はい
好
在水中请小心触摸!
小心一点哦♥
キモッ
好丑
これ 触っていいの
这个 我可以摸吗
海の生き物はとっても怖がりだから
海里的生物都是非常胆小的
水の中でやさしく触ってね
在水中请小心触摸哦
はい
好
くすぐったい
好痒啊
触ったあとはちゃんと手を洗おうね
摸完之后要好好地去洗手
プレゼントもあるよ
还有小礼品哦
やった
好啊
さっすが風花
不愧是风花
この調子で盛り上げちゃおう
就这样制作好的气氛吧
はい
好
ちょっとちょこの様子見てきてもいいかな
我去看下巧可的情况 行吗
大丈夫です 任せてください
好的 我会管好这里的
くくる
心
うどんちゃん　夏凛ちゃんも
小乌冬 夏凛你也来了
風花ちゃんどんな様子か見に来ちゃった
来看看风花的情况
大好評だよ
大受好评哦
奥にいるから声かけてあげて
她在里面你们叫她一下吧
夏休みの特別イベント タッチプールです
这边是暑假特别企划 触摸池
ガラルファは皮膚の角質を取り除いてくれる魚です
淡红墨头鱼是会去除人皮肤角质的鱼
ガラエステ 試してみませんか
鱼疗 要尝试一下吗
带毒的生物
なにそれ
那是什么
面白そう
好像很好玩
えっ　やばっ見て
喂快看
あれって宮沢風花?
她是宫泽风花?
誰それ
谁啊
ヨナプロの子
47事务所的所属成员
元だよ 元
是前 前成员
急に辞めたってネットでニュースになってたもん
突然引退了 在网上都成新闻了
いけない 案内係りなんだから
不可以 我是导引员
アイドルだって
听说有偶像啊
誰?
哪个?
くくるを
把心叫来
呼んでくる
我去叫她
ちゃんとしないと
必须好好地
私がちゃんと
我必须得
そうだ写真
对了拍照
すみません…
对不起…
やめてください
请不要这样
飼育員個人の写真撮影はお控えください
不许对饲养员个人进行拍摄
場合によっては盗撮扱いされちゃいますよ
按情况会视作偷拍处理
風花
风花
変わる　風花は裏で休んでて
换班 风花你回后台休息吧
でも
但是
ここは自分は何とかしとくから
这里我来想办法
くくるちゃんは傍にいてやって
心你去陪陪她
ありがとう　うみやん
谢谢你了  阿海
みんな　おじさんに注目
孩子们 看向叔叔这里
今日はカニの豆知識を
今天是关于螃蟹的小知识
入って
进来吧
ごめんね
抱歉了
こんなことになるなんて　全然想像してなかった
我没有预想到事情会发展到这样
ごめん
抱歉
本当は案内係やるの　嫌だった?
其实你不想当导引员的对吧
私が張り切ってるから　断れなかった?
是因为我劲头太足了 所以没法拒绝对吧
そんなこと
没有那回事
私　がまがまを続けるために　絶対にタッチプールを成功させたかったから
为了能延续伽马水族馆 我很想让触摸池成功
だから　一生懸命になりすぎて風香の気持ち考えてなかった
所以过于拼命 没有考虑到风花的感受
本当ごめん
真的很抱歉
謝らないでください
请不要这样
館長のせいじゃないです
这并非是馆长的错
案内係は私がやりたくてやったんです
导引员是我自己想当才来当的
確かに　最初は人前に立ちたくないって思ってたけど
确实 刚开始我并不想站在人群面前
やってるうちに楽しくなって
但是当着当着就觉得很有趣
だんだん夢中になって
渐渐地就沉迷其中了
館長に仕事を任せてもらえたり褒めてもらえるのがすごく嬉しかった
能被馆长委派工作 被称赞 我真的很开心
館長の役に立ちたいと思った
我想为馆长尽一份力
だから私
所以我
そっか
是这样啊
だから私頑張ってたんだ
所以我才这么努力工作
館長のこと　もっと知りたい
想要更加深入了解馆长
もっと仲良くなりたいって思って
想要和馆长变得关系更好
だから
所以
ちっとも気付かなかった
我完全没有发觉到
風花の気持ち
风花的心意
私もです
我也一样
私が風花に仕事を任せたのはね
其实我拜托工作给风花
もっとがまがまのこと好きになってほしいって思ったから
就是希望你能喜欢上伽马水族馆
それって
而且
私も風花と仲良くなりたかったんだと思う
我也想和风花变得关系更好
触れたほうがわかるかもって
直接的触碰或许能更好地感受到彼此的心意
わかった?
感受到了吗
くくるは?
心呢
っていうか　今くくるって言った
话说 你刚刚叫我心了对吧
カニは十本ある足のうち　八本で移動
螃蟹是用十只脚里的八只移动
って　おい聞いてるか
喂 你们在听吗
触るのはおじさんじゃなくてカニ
别摸我啊 摸螃蟹
ほらほら　海の生き物も陸の生き物も優しく触らないとダメだよ
喂喂 不仅海里的 陆上的生物也要好好对待
ご迷惑をおかけしてすみません
抱歉给您添麻烦了
何これちけぇ
没什么 这点小事
もう大丈夫そうだね
已经没事了吗
はい
是的
くくると一緒なら
要是和心一起的话
ご質問があればお答えします
如果有什么问题我会进行解答
でも　私は案内係なので　海の生き物についてのご質問でお願いします
但我是导引员 所以请问关于海洋生物的问题
はいはい
我 我
ナマコはどっちが口でどっちがお尻なの
海参哪边是嘴哪边是屁股呢
はい　ナマコは口とお尻が一緒なの
好的 其实海参的嘴和屁股是一个东西
びっくりだよね
是不是大吃一惊
お疲れ
辛苦了
今日はお騒がせして　すみませんでした
今天引起这么大的骚动 非常抱歉
あのう　実は私
那个 其实我
この前までアイドルをしてたんです
不久之前还在做着偶像
いや　自分とっくに気づいちゃってたし
没事 其实我早就注意到了
自慢じゃないけど　ヨナプコの名前　全員言えちゃうからさ
不是我自夸 47事务所成员的名字我都说得出
あたしたちもうみやんから聞いてたの
我们也从阿海那里听说了
そうだったんですか
是这样啊
仕事　手抜くなよ
工作 别偷懒
お疲れ
辛苦了
お先上がります
我们先下班了
お疲れ様でした
辛苦了
櫂　ごめんね
抱歉 櫂
こんな時間まで
让你加班到这个时候
バイト代　期待してますぜ　館長
期待你给我的工钱哦 馆长
ね　宮沢さん
对吧 宫泽小姐
風花　私たちも帰ろうか
风花 我们也回去吧
うん
好
それにしても　びっくりしたな
话说回来 当时真是吓我一跳啊
赤い長靴
你那双红色长筒靴
そんなに驚くことかな
有那么值得惊讶吗
可愛いと思うんだけどな
我觉得还蛮可爱的啊
そうだ　くくるも履こうよ
对了 心也买一对穿嘛
お揃いしよう
我们穿同一款
えっ!?
诶!?
いい　絶対いや
不不 绝对不要
くくるも似合うよ
会很适合你的啦
似合わないし
才不适合
あれが似合うのは風花だけだから
那种颜色只有风花穿上才会好看
へー
怎么这样
もう　消すよ
不说啦 我熄灯了
おやすみなさい
晚安
おやすみ
風花　おはよう
风花 早上好
寝坊しちゃった
睡过头了
偶にはいいんじゃない
偶尔睡过头不也挺好的嘛
くくるっ
心…
壊れた夢の欠片
零落的梦境碎片
指先に刺さって抜けないまま
刺入指尖无法拔出
誰かに触れたらまた　傷付けてしまうかな
触碰他人后 自己是否还会受伤
二つの青を分かつのは　一筋の水平
水天一线 分隔两抹湛蓝
瞳を閉じれば声がする　シンクロ惹かれるまま
闭上眼眸耳畔作响 与其同步 受其吸引
月の満ち欠け　すべては巡り　ゆらり揺れる（漂う）
月亮盈亏 一切循环往复 缓缓飘摇（飘摇）
「月海的摇篮」
忘れられない　痛みもいつか過去に変わってゆく それでいい
无法忘却的疼痛也终将成为过去 这样就好
ただ寄せて返す日々に　微かに差した光に
波浪般往复的日子 与渗入的些许微光
導かれて　心は泳ぐ
受其引导 心灵泳动
今日もたくさん来てくれるかな
今天也会来很多客人吗
来る来る
会来的会来的
最高なガイドいるもん
因为我们这儿有最棒的向导
あれ　お客さんかな
咦 是客人吗
すみません　まだオープン前で
不好意思 我们还没开门
えっ?
诶!?
お母さん?
妈妈?